	Абзац — малоисследованный компонент литературной формы, 
имеющий композиционное, сюжетно-тематическое, ритмическое
значение и связанный со стилем автора. Характерны, например,
краткие абзацы в импрессионистической прозе — симптомы раздробленности,
афористичности мысли; или например возвращение к длинному абзацу в несколько
страниц у М. Пруста, связанное со стернианской, так называемой «спиралевидной цикличностью» 
его изложения. Особенно выразителен абзац у А. Белого, который выделяет в особые абзацы даже
отдельные части фразы, подчёркивая этим тематическую значимость, ритмическое развитие выделяемых частей.